# YAGNI

YAGNI 你可能没怎么听过，不过它理解起来也不难。

### 如何理解“YAGNI"

YAGNI 原则的英文全称是：You Ain’t Gonna Need It。直译就是：你不会需要它。

这条原则也算是万金油了。当用在软件开发中的时候，它的意思是：**不要去设计当前用不到的功能；不要去编写当前用不到的代码**。实际上，这条原则的核心思想就是：**不要做过度设计**。

比如，我们的系统暂时只用 Redis 存储配置信息，以后可能会用到 ZooKeeper。根据 YAGNI 原则，在未用到 ZooKeeper 之前，我们没必要提前编写这部分代码。

当然，这并不是说我们就不需要考虑代码的扩展性。我们**还是要预留好扩展点**，等到需要的时候，再去实现 ZooKeeper 存储配置信息这部分代码。

### KISS 和 YAGNI 区别

从刚刚的分析我们可以看出，YAGNI 原则跟 KISS 原则并非一回事儿。

- KISS 原则讲的是“**如何做**”的问题（尽量保持简单），
- 而 YAGNI 原则说的是“**要不要做**”的问题（当前不需要的就不要做）。
